ماهي علامات الساعة التي ستبداء من اليمن ؟
علامات الساعة أو أشراط الساعة في الدين الإسلامي
هي مجموعة من الظواهر والأحداث يدل وقوعها على قرب وقوع يوم القيامة،
، وسميت الساعة لأنها تفاجئ الناس في ساعة فيموت الخلق كلهم بصيحة واحدة.
وهناك أحاديث كثيرة وردت عن النبي صلى الله عليه وسلم
ولكن ماهي علامات الساعة التي ستبداء من اليمن ؟
دعونا نكتشفها معا  ..
العلامة الأولى :
خروج رجل يمني من قحطان
أخبر النبي محمد أنه يخرج رجل من قحطان تدين له الناس بالطاعة وتجتمع عليه
فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله
( لَا تَقُومُ السَّاعَةُ حَتَّى يَخْرُجَ رَجُلٌ مِنْ قَحْطَانَ يَسُوقُ النَّاسَ بِعَصَاهُ)
القحطاني يخرج من قحطان، ويحكم الناس بالعدل ، وهو رجل صالح ، تدين له الناس بالطاعة، وتجتمع عليه ،
والقحطاني ليس هو المهدي الذي سيخرج في آخر الزمان ،
و القحطاني هو من الأحرار نسبة إلى قحطان ، الذي تنتهي أنساب أهل اليمن من حمير وهمدان وغيرهم إليه .
العلامة الثانية :
ريح تخرج من اليمن
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ ، قَالَ : قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ :
" إِنَّ اللَّهَ يَبْعَثُ رِيحًا مِنْ الْيَمَنِ ، أَلْيَنَ مِنَ الْحَرِيرِ
، فَلَا تَدَعُ أَحَدًا فِي قَلْبِهِ مِثْقَالُ ذَرَّةٍ مِنَ إِيمَانٍ ، إِلَّا قَبَضَتْهُ " .
ويقال انه لن يبقى بعدها الا شرار الخلق وعليهم تقوم الساعة ..
قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ :
" لا تَزَالُ عِصَابَةٌ مِنْ أُمَّتِي يُقَاتِلُونَ عَلَى أَمْرِ اللَّهِ
قَاهِرِينَ لِعَدُوِّهِمْ لا يَضُرُّهُمْ مَنْ خَالَفَهُمْ حَتَّى تَأْتِيَهُمُ السَّاعَةُ وَهُمْ عَلَى ذَلِكَ "
ثُمَّ يَبْعَثُ اللَّهُ رِيحًا كَرِيحِ الْمِسْكِ ، مَسُّهَا مَسُّ الْحَرِيرِ
فَلا تَتْرُكُ نَفْسًا فِي قَلْبِهِ مِثْقَالُ حَبَّةٍ مِنَ الإِيمَانِ إِلا قَبَضَتْهُ ,
ثُمَّ تُبْقِي شِرَارَ الْخَلْقِ عَلَيْهِمْ تَقُومُ السَّاعَةُ "
وهذا رِفقُ من  اللهِ تَعالى بالمُؤمنينَ عِندَ قَبضِ أرواحِهِم ليترك ماتبقى من أهوال قيام الساعة على شرار الخلق ..
و دليل على لطف الله تعالى بأهل الإيمان
وأن لطفه بمن في قلبه إيمان مستمر إلى آخر هذا الزمان،
ومن ذلك بعثه جل في علاه ريحا رقيقة لينة لقبض أرواحهم.
وهذا إنما يكون في آخر الزمان بعد نزول عيسى عليه السلام وقتل الدجال
العلامة الثالثة و الأخيرة :
نار تخرج من عدن تسوق الناس إلى محشرهم
عَنْ حُذَيْفَةَ بْنِ أَسِيدٍ الْغِفَارِيِّ ، قَالَ : اطَّلَعَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَلَيْنَا وَنَحْنُ نَتَذَاكَرُ
، فَقَالَ : " مَا تَذَاكَرُونَ ؟ "
قَالُوا : نَذْكُرُ السَّاعَةَ ، قَالَ : " إِنَّهَا لَنْ تَقُومَ حَتَّى تَرَوْنَ قَبْلَهَا عَشْرَ آيَاتٍ ،
فَذَكَرَ الدُّخَانَ ، وَالدَّجَّالَ ، وَالدَّابَّةَ ، وَطُلُوعَ الشَّمْسِ مِنْ مَغْرِبِهَا ، وَنُزُولَ عِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ ،
وَيَأَجُوجَ وَمَأْجُوجَ ، وَثَلَاثَةَ خُسُوفٍ خَسْفٌ بِالْمَشْرِقِ ، وَخَسْفٌ بِالْمَغْرِبِ ، وَخَسْفٌ بِجَزِيرَةِ الْعَرَبِ
، وَآخِرُ ذَلِكَ نَارٌ تَخْرُجُ مِنْ الْيَمَنِ من قعر عدن تَطْرُدُ النَّاسَ إِلَى محشرهم
و أخبر رسول الله أن عدن مدينة مقعرة الشكل
الشكل ولم يكن أحد يعرف في الماضي أن مدينة عدن فوق فوهة بركان
حتى جاء الإنجليز واستعمروا عدن ومع بداية عصر الطيران ورصد المدن من ارتفاعات عالية
عندئذ ظهرت مدينة عدن كمدينة مقعرة السطح وفوهة عظيمة لبركان عظيم هائل خامد
كما قال رسول الله في الحديث السابق
فسموها الإنجليز مدينة فوهة البركان (kraytar)
ومازالت هذه التسمية لأحد الأحياء في عدن إلى يومنا هذا
وكان هذا الاسم المتداول بينهم وليس اسم عدن.
ولقد قامت البعثة الملكية البريطانية لعلوم البراكين خلال عام 1964م بدراسة بركان عدن
الذي بدأت ورقتها العلمية بقولهم (إن البراكين الحالية ما هي إلا ألعاب نارية أمام بركان عدن
وهناك مقالاً علمياً يقول أن بركان كراكاتو في إندونيسيا(الذي إنفجر عام 1883م
والذي اعتبروه العلماء أقوي بركان في ذاكرة البشرية المدونة
وتسبب في مقتل ستة وثلاثون ألف شخص وسمع الناس دوي الانفجار علي بعد مسافة خمسة ألاف كيلومتر
وحجب الرماد والدخان البركاني ضوء الشمس لمدة أسبوع عن الكرة الأرضية
وأدى البركان إلي تفتيت واختفاء معظم الجزيرة التي خرج منها
ولقد قدر العلماء قوة هذا البركان بمائة قنبلة هيدروجينية
وينتهي المؤلف إلي أن هذا البركان الضخم يعتبر مثل الألعاب النارية مقارنة ببركان عدن العظيم
وَ"عَدَن": هِيَ المَدِينَةُ المَعْرُوفَةُ فِي اليَمَنِ جَنُوبَ الجَزِيرَةِ العَرَبِيَّةِ،
وَهِيَ وَاقِعَةٌ عَلَى بَحْرِ حَضْرَمَوْتَ، وَيُسَمَّى اليَوْمَ البَحْرَ العَرَبِيَّ.
وقد قَالَ رَسُولُ اللهِ صلى الله عليه وسلم:
"سَتَخْرُجُ نَارٌ مِنْ حَضْرَمَوْتَ - أَوْ مِنْ نَحْوِ حَضْرَ مَوْتَ - قَبْلَ يَوْمِ القِيَامَةِ،
تَحْشُرُ النَّاسَ"، قَالُوا: يَا رَسُولَ اللهِ، فَمَا تَأْمُرُنَا؟ قَالَ: "عَلَيْكُمْ بِالشَّامِ"
قَالَ العُلَمَاءُ: وَهَذَا الحَشْرُ فِي آخِرِ الدُّنْيَا، قُبَيْلَ القِيَامَةِ، وَقُبَيْلَ النَّفْخِ فِي الصُّورِ،
بِدَلِيلِ قَوْلِهِ صلى الله عليه وسلم: "تَحْشُرُ بَقِيَّتَهُمُ النَّارُ تَبِيتُ مَعَهُمْ حَيْثُ بَاتُوا، وَتَقِيلُ وَتُصْبِحُ وَتُمْسِي"، وَهَذَا آخِرُ أَشْرَاطِ السَّاعَةِ"
فَهَذَا حَشْرٌ فِي الدُّنْيَا، وَقَبْلَ النَّفْخِ فِي الصُّورِ، كَمَا قَالَ العُلَمَاءُ،
وَهُوَ غَيْرُ الحَشْرِ الَّذِي سَيَكُونُ يَوْمَ القِيَامَةِ، بَعْدَ البَعْثِ مِنَ القُبُورِ،
يَوْمَ تُبَدَّلُ الأَرْضُ غَيْرَ الأَرْضِ وَالسَّمَاوَاتِ.
وَيَقُولُونَ مَتَىٰ هَـٰذَا ٱلْوَعْدُ إِن كُنتُمْ صَـٰدِقِينَ
مَا يَنظُرُونَ إِلَّا صَيْحَةًۭ وَاحِدَةًۭ تَأْخُذُهُمْ وَهُمْ يَخِصِّمُونَ
فَلَا يَسْتَطِيعُونَ تَوْصِيَةً وَلَا إِلَىٰ أَهْلِهِمْ يَرْجِعُونَ
ضع اعجابك على الفيديو لنرى كم من الأشخاص يحبون الاستمرار في هذه النوعية من الحلقات